we'll come over to earner of linguistics
kami akan datang ke pencari nafkah linguistik
a thought it was about time I made a
a pikir itu adalah tentang waktu saya membuat
video about syntax so here's something
Video tentang sintaks jadi inilah sesuatu
very basic how to draw simple sentence
sangat dasar cara menggambar kalimat sederhana
trees let us first take a look into what
pohon mari kita lihat ke dalam apa
we would need for such a tree when we
kita perlu untuk pohon seperti ketika kita
draw tree diagrams and syntax we can
menggambar diagram pohon dan sintaks kita bisa
classify pieces of the sentence into
mengklasifikasikan potongan kalimat dalam
these four groups verb phrases known
empat kelompok frase kata kerja dikenal
phrases prepositional phrases and
frase frase preposisional dan
adjective phrases of these verb phrases
frase kata sifat dari frase kata kerja ini
and noun phrases are the most important
dan frase kata benda yang paling penting
ones because a complete sentence has to
yang karena kalimat lengkap harus
have these two phrases in order to be a
memiliki dua frase ini untuk menjadi
complete sentence with that said let's
kalimat lengkap dengan mengatakan bahwa mari
take a look at the first example the sin
kita lihat contoh pertama dosa
tactician got gonorrhea the very first
entrenador mendapat gonore pertama
thing we do is determine the parts of
hal yang kita lakukan adalah menentukan bagian
speech in this sentence there is a
pidato dalam kalimat ini ada
determiner sin tactician is a noun
penentu taktik dosa adalah kata benda
got is a verb and gonorrhea is also a
Got adalah kata kerja dan gonore juga
noun now we can start grouping not
kata benda sekarang kita bisa mulai pengelompokan tidak
groping grouping the ants in tactician
meraba-raba pengelompokan semut di siasat
form a noun phrase since gonorrhea is a
membentuk frase kata benda karena gonore adalah
noun it's a noun phrase as well now only
kata benda itu adalah frase kata benda juga sekarang hanya
got is left and that is a verb belonging
Got adalah kiri dan itu adalah kata kerja milik
to a verb group together with the noun
untuk kelompok kerja bersama-sama dengan kata benda
phrase gonorrhea the verb group
frase Gonore kelompok kerja
establishes the verb phrase now we
menetapkan frase kata kerja sekarang kita
connect noun phrase and verb phrase and
menghubungkan frase kata benda dan frase kata kerja dan
were done this sentence is a little more
dilakukan kalimat ini sedikit lebih
difficult she was standing in a boat
sulit ia berdiri di perahu
just like in the first sentence let's
seperti dalam kalimat pertama mari kita
first determine the parts of speech she
pertama menentukan bagian dari pidato dia
is a pronoun was is an auxiliary verb
adalah kata ganti adalah merupakan kata kerja bantu
standing is an inflected verb in is a
berdiri adalah sebuah kata kerja infleksi di adalah
preposition a is a determiner and boat
preposisi adalah penentu dan perahu
is a noun and now the tree as pronouns
adalah kata benda dan sekarang pohon sebagai kata ganti
function to replace nouns she is the
fungsi untuk menggantikan kata benda dia adalah
first noun phrase we're standing is the
kata benda pertama frase kita berdiri adalah
verb group of the sentence and the next
Kelompok kata kerja dari kalimat dan berikutnya
word in already announces that there's
kata dalam sudah mengumumkan bahwa ada
going to be a prepositional phrase in
akan menjadi frasa preposisi di
the sentence a and boat are left now
kalimat dan perahu yang tersisa sekarang
they are a noun phrase
mereka adalah frase kata benda
which is integrated into the
yang diintegrasikan ke dalam
prepositional phrase the verb group and
frase preposisional kelompok kerja dan
the prepositional phrase constitute the
frase preposisional merupakan
verb phrase and after connecting noun
frase kata kerja dan setelah kata benda menghubungkan
phrase and verb phrase the tree is done
frase dan frasa verba pohon dilakukan
and that was it I hope it didn't hurt
dan itu saya berharap itu tidak menyakiti
that much
yang banyak
if yes I'm sure you've got some aspirin
jika ya saya yakin Anda punya beberapa aspirin
somewhere and if you like this video
suatu tempat dan jika Anda suka video ini
please give me a thumbs up and subscribe
tolong beri saya jempol dan berlangganan
bye
bye
you
kamu